大家好
我们继续来看赵孟頫的笔法精解
这是我们的
第七则
好我们来看
这一页里面的
这几个字
第一个这个
吾
那这吾字
重点在它的
它是一个一笔连贯的
从头写到尾
然后要注意这里面的细节
我们不是画一个形状而已
他难的地方就是他做很多小细节
比如说第一个
他入笔之后
这里有个折
折痕这里翻笔
笔整个是翻过去折
折过去
这边好
再来这这里滑
这是用滑的
滑过来这就不要折
在这边就折
我刚讲就这有折
这有折折笔过来
这也是折笔
折就是有这种图案好
那种急转弯好
急转弯好
过来这里也是折
但是这里折
带一个翻的动作
稍微翻过去好
这里滑一下好
稍微比较滑的折笔好
这是好我们大概分析一下
好然后开始要入
入笔这里是有切好
要很锋利的一个切入的动作
好切进去之后好
这里提按好
这刚就讲折好
拉下来再来这里压
要压重一点
好这里刷过来之后
这轻突然压
压重好
然后注意这一个
然后过来
折之后这里要圆好
远远的去转过去
好要小心
下来这里推
要有推折的感觉才会切
在这里要注意
等下写的时候特别注意看一下这里
下来这里要提
再按才会比较厚的一个折
折痕出现
好再推过来
再一次跟这一样切
这样推
注意这个角度
要推的动作
最后是这样划过去
好我们来看刚刚解说过的这
第一个字吾字
要注意这
好这翻转
好翻腾的感觉
来首先
就这里是切
很锐利的切下来
拿一个折
推折
便签勾起来折
好这有翻转
然后这里圆
小心这里推一下
有一个折痕从里面带出来
再推折
这里比较圆滑
但是带一点点切的味道
推出去好
这要注意这几个折痕
好我们继续来看这个虾
那接下来三个字
都是左边是有个这个虫部
赵孟頫的习惯
会在这边有多一撇
然后点的地方省略
直接带上来
好那我们先来看一下
这个字
我给大家说
这是上下弹跳
等于是上下很多很多的
这种弹跳的动作
要快好
快速一点
好比如说这边压弹起来
到这边然后过来弹起来
好这都是有上下弹跳的动作
还有连这个也是
我要注意下这一个弹跳的动作
好我们来看
第一笔
压着撇过去
我要轻巧
锐利感要做出来
第二笔
要这样从上面划进去
加压中锋
好像比较中锋
要划进去
划进去的意义就是
就是它会比较圆润
好就是这样
就是不会突然
太突然的意思
好再来
这也是滑入折
要一个折的动作在这里面
好那再来
直接在这边推
也是一个折的动作
好折的动作
这就笔直接折过来
好再来
很重要笔到这里直接带上去
带上去好
我们把这消掉
走从这带上去
好要注意有摆动
然后刚说弹跳有点速度
慢慢加压加重
好加力之后还要有折
就说你除了要有重量
还要有折的感觉
所以这要小心
不是有有力量而已
要注意圆润的感觉
再来把它带上去
这里好
从这里重心重
好带上去
好重新起笔
也是从这里滑入
滑进来加重
加重之后
笔从这边带上去
好从这边带上去
加压弹跳
弹跳重
轻重弹跳
带上去最后是一笔完成的
一二好
折带过来
刷好圆润
好这里要滑入
这里要提折
这个折的动作提
而且要折
这里再折好
你看了提之后折一下滑
圆润感好
这个折钩
然后这个是很难的连续动作
要注意
在这快速里面的这些细节一定要做到
好我们继续看这个虾
然后注意好
我们说连续三个虫部
然后注意这虫部的写法好重
然后切推进去
好这个好
比较圆润
好待会的会更快
这里注意带一点切折的感觉
带上来好
挑起来压好点
下去重新起笔
我们刚有介绍过了
这边从里面
正常要重新弹跳
甩上去接下来是一个连贯的动作
折圆带过来
加压压勾起来
这样子
我们继续来看
这个第二个左边是一个虫部
写法跟刚刚差不多
但是
要多注意这些连笔的动作
好首先好
我们讲所谓连笔
就是这里连续带过来
跟刚刚的好写法是差不多好
只是他是这样横跨过来
不是撇过去的
好好
再来这也是连笔
整个字
等于是好
这里一笔
之后这里一笔
总共大概三笔
第一笔就比较短
第二笔长多一点
第三笔更复杂
好要注意这连笔的动作不
要断掉那其实
是一次一
一气呵成
是没有停下来蘸墨了
好所以我们第一个来看一下
滑入跳上来
好跳上来之后
从这里空中划进去
还要注意加压
压下去好
再来带笔折好
折这里要一个折
然后从里面推上去
好来看
从里面推上去
翻笔笔直接好
这样翻转弯
这样翻过来
好翻过来
翻过来之后
这里加重
带上去一定要加重
这个就比较远好
比较远好
到这里个提按的动作
我画在这边
提按好
这个要注意
这个东西按一下
然后最后面
再把它连续的去
从这带过来
这连续动作
那当然
最后这纸就连续把它写完就可以了
我们继续看
这个蜉蝣的蜉字好
那左边这一个虫
比较连贯性
要注意
整个字分成三段
这是第一段
断掉了第二段好
这笔画要注意
没有停整个是连贯的
翻笔加重
圆润跳上来
摆动按一下
往右压停顿一下好
这是第二段
第三段重新来
笔不要去沾墨
一开始就把它处理好
推折
翻笔加重
带勾勾过来好这样子
我们继续看第四个字
这个蝣
写法左边都一样
但是连续性也都差不多
但是大概就是从它的笔法
跟前面那两个字是一样的
然后我们先来看
他的连笔
这也是属于连笔的
第一笔撇过来
第二笔
空中压
压蛮重的
再来
好这一个带过来之后
比较圆一点
然后反方向推过去
注意推过去之后
这里空中翻过
来翻起来
要翻起来
变轻再加重
加重这里好
带过来之后
跟刚刚
那个蜉蝣的蜉
这里也是提
按按下来
按下来要特别小心
赵孟頫常常有这个动作
这个动作要注意一下
然后带下来
拉下来好
折推
好这两个都有
折好
然后再来连续性
这连续性不要停下来
好这里很重要好
我们来继续看
这个第三回
有回这油字
这更连贯
然后跟上面的蜉是差不多的
注意一开始这里有一点回锋
就是藏锋了
带过来这里
连续性笔从这里出去
好带上去
加重勾起来
从里面这里有一个按的动作
注意这里的转笔
推加重
推加重过来
这是一个压的蛮重的
而且圆润的感觉
要把它写出来
好
整体大概是这个样子